Problem Statement

1.Il Problema
Negli ultimi anni il numero di negozi fisici sta diminuendo, ciò è dovuto all’impellente crescita dell’E-Commerce. I clienti sono abituati ad acquistare ogni tipo di bene direttamente dalle proprie abitazioni in maniera semplice e veloce. Per andare incontro alle necessità del nuovo millennio e per cercare di essere concorrenziale con i colossi dell’E-Commerce (Amazon, Ebay), anche i più semplici negozi fisici come possono essere le farmacie devono aggiornare il loro sistema di vendita.

2.Scenario

Nonna Caterina dopo una giornata passata a giocare con i numerosi nipoti, inizia ad accusare dolori articolari.
Data la sua veneranda età necessita di Reumadol ma purtroppo non ha disponibilità del farmaco.
Ma nonna Caterina si ricorda ciò che le hanno insegnato i suoi nipoti, ovvero che può ricevere i suoi farmaci comodamente a casa in maniera veloce ed economica utilizzando il sito PharmeÉlite.
Grazie all’interfaccia del sito user friendly aggiungerà facilmente il prodotto al carrello nella quantità desiderata cliccando sul bottone designato.
Successivamente cliccherà sull’icona del carrello, effettuerà l’accesso inserendo username e password, procederà al checkout inserendo in fase finale indirizzo di spedizione e il metodo di pagamento e confermerà l’ordine.

In seguito alla scoperta che la molecola ranitidina è dannosa per la salute l'Aifa, l'agenzia italiana del farmaco, ha diffuso l'ordine di ritiro dal mercato di tutti i farmaci contenenti la molecola nociva.
Saputa la notizia l'admin Nicola deve rimuovere dalla farmacia il farmaco Buscopan Antiacido, prensente tra i farmaci ritirati.
Dopo aver effettuato l'accesso, si recherà nella sua pagina utente dove potrà eliminare il farmaco attraverso il codice. 
Dopo aver confermato l'operazione il Buscopan Antiacido non sarà più acquistabile sul sito.

L'azienda Hairoxol ha creato un innovativo farmaco per la ricrescita dei capelli, l'Hair Growth Serum, prodotto esclusivamente con piante medicinali.
Nicola, l'admin del sito, dopo aver saputo le notizie relative del farmaco vorrebbe aggiungerlo al catalogo di PharmeÉlite.
Effettua l'accesso al sito e si reca nella pagina utente dove troverà l'opzione per aggiungere un nuovo prodotto, qui inserirà il nome del farmaco, il prezzo, l' ID, l'immagine, la quantità disponibile e dopo aver selezionato la categoria di appartenenza del farmaco confermerà l'inserimento rendendo il prodotto acquistabile sul sito.

L'azienda produttrice del farmaco da banco Tachipirina, in seguito ad una causa legale persa, è stata costretta a modificare il nome in paracetamolo rendendo necessario la modifica del nome da parte di tutti i punti vendita del prodotto.
Quindi anche Nicola, l'admin del sito, deve modificare il nome del prodotto perchè all'interno del catalogo di PharmeÉlite è presente la Tachipirina.
Dopo aver effettuato l'accesso si recherà nella pagina utente dove potrà modificare il prodotto. Nicola cambierà il nome del farmaco, ed eventualmente il prezzo, la quantità, l'immagine e la categoria confermerà le modifiche.

3.Requisiti Funzionali
RF1: Un utente deve avere la possibilità di registrarsi
RF2: L’utente Admin deve poter aggiungere, eliminare o modificare prodotti
RF3: cliente può visualizzare la cronologia degli ordini
RF4: cliente può inserire carte di credito e indirizzo di spedizione

4.Requisiti non Funzionali
RNF1:Il sito deve essere indipendente dalla piattaforma
RNF2:Il sito deve essere online 24h al giorno, 7 giorni su 7
RNF3:Il sito deve garantire l’accesso multiplo degli utenti



5.Target Environment
Il sito dovrebbe essere sviluppato per essere responsive su dispositivi fissi e portatili, per renderlo fruibile a tutti  deve poter essere eseguito su tutti gli host provider.

6.Deliverables & Schedule
1. Consegna schede informative e proposta di progetto: 25 settembre 2019 
2. Creazione repository gitHub, invio file excel con informazioni su progetto e partecipanti e file proposta di progetto, invito docente e tutor su repository gitHub: 2 ottobre 2019 
3. Kick-off meeting: 3 ottobre 2019 
4. Problem Statement: 11 ottobre 2019 
5. Requisiti e casi d’uso: 25 ottobre 2019 
6. Requirements Analysis Document: 8 novembre 2019 
7. System Design Document: 29 novembre 2019
8. Specifica delle interfacce dei moduli del sottosistema da implementare: 13 dicembre 2019 
9. Piano di test di sistema e specifica dei casi di test per il sottosistema da implementare: 13 dicembre 2019



