Problem Statement

1.Il Problema
Negli ultimi anni il numero di negozi fisici sta diminuendo, ciò è dovuto all’impellente crescita dell’E-Commerce. I clienti sono abituati ad acquistare ogni tipo di bene direttamente dalle proprie abitazioni in maniera semplice e veloce. Per andare incontro alle necessità del nuovo millennio e per cercare di essere concorrenziale con i colossi dell’E-Commerce (Amazon, Ebay), anche i più semplici negozi fisici come possono essere le farmacie devono aggiornare il loro sistema di vendita.

2.Scenario
Nonna Caterina dopo una giornata passata a giocare con i numerosi nipoti, inizia ad accusare dolori articolari.
Data la sua veneranda età necessita di Reumadol ma purtroppo non ha disponibilità del farmaco.
Ma nonna Caterina si ricorda ciò che le hanno insegnato i suoi nipoti, ovvero può ricevere i suoi farmaci comodamente a casa in maniera veloce ed economica utilizzando il sito PharmeElite.
Grazie all’interfaccia del sito user friendly aggiungerà facilmente il prodotto al carrello nella quantità desiderata cliccando sul bottone designato.
Successivamente cliccherà sull’icona del carrello, effettuerà l’accesso inserendo username e password, procederà al checkout inserendo in fase finale indirizzo di spedizione e il metodo di pagamento e confermerà l’ordine.




 [Gli utenti devono poter acquistare i prodotti presenti nel catalogo online e controllare lo storico ordini. Inoltre, devono poter aggiungere metodi di pagamento e indirizzo di spedizione.
Salvataggio all’interno del database relazionale dei dati anagrafici relativi all’utente (Nome, Cognome, Indirizzo, Città) e dello storico ordine.
Tenere il catalogo online aggiornato anche in base alle vendite effettuate all’interno del negozio fisico.
Il cliente sarà notificato se non si ha disponibilità sufficiente dei prodotti richiesti.]

3.Requisiti Funzionali
RF1: Un utente deve avere la possibilità di registrarsi
RF2: L’utente Admin deve poter aggiungere, eliminare o modificare prodotti
RF3: cliente può visualizzare la cronologia degli ordini
RF4: cliente può inserire carte di credito e indirizzo di spedizione

4.Requisiti non Funzionali
RNF1:Il sito deve essere indipendente dalla piattaforma
RNF2:Il sito deve essere online 24h al giorno, 7 giorni su 7
RNF3:Il sito deve garantire l’accesso multiplo degli utenti



5.Target Environment
Il sito dovrebbe essere sviluppato per essere responsive su dispositivi fissi e portatili, per renderlo fruibile a tutti  deve poter essere eseguito su tutti gli host provider.

6.Deliverables & Schedule
1. Consegna schede informative e proposta di progetto: 25 settembre 2019 
2. Creazione repository gitHub, invio file excel con informazioni su progetto e partecipanti e file proposta di progetto, invito docente e tutor su repository gitHub: 2 ottobre 2019 
3. Kick-off meeting: 3 ottobre 2019 
4. Problem Statement: 11 ottobre 2019 
5. Requisiti e casi d’uso: 25 ottobre 2019 
6. Requirements Analysis Document: 8 novembre 2019 
7. System Design Document: 29 novembre 2019
8. Specifica delle interfacce dei moduli del sottosistema da implementare: 13 dicembre 2019 
9. Piano di test di sistema e specifica dei casi di test per il sottosistema da implementare: 13 dicembre 2019



